Tradutor: Eric Bazilio
Revisor: Belucio Haibara
Então, como pesquisadores, algo que costumamos fazer é usar recursos imensos
para atingir certas capacidades, ou alcançar certos objetivos.
E isso é essencial para o progresso da ciência,
ou a exploração do que é possível.
Mas isso cria uma situação infeliz,
onde um fração muito, muito pequena do mundo
pode participar desta exploração
ou pode se beneficiar daquela tecnologia.
E algo que me motiva,
e que me deixa realmente animado sobre minha pesquisa
é quando eu vejo simples oportunidades
para mudar drasticamente aquela distribuição,
e fazer a tecnologia acessível
para uma porcentagem bem mais ampla da população.
E vou lhes mostrar dois vídeos
eles atraíram muita atenção recentemente
que eu acho que incorporam esta filosofia.
e eles usam o Nintendo Wii Remote.
Agora, para aqueles de vocês que não são familiarizados com este aparelho,
é um controle de videogame de 40 dólares.
E ele é em grande parte promovido por suas capacidades de sensor de movimento,
então você pode balançar uma raquete de tênis, ou um taco de baseball.
Mas o que me interessa bem mais na verdade
é o fato que a ponta de cada controle
é uma câmera infravermelha de relativa alta performance.
E eu vou mostrar pra vocês duas demonstrações do porquê isto é útil.
Aqui eu tenho meu computador com o projetor,
e tenho o Wii Remote em cima dela.
E por exemplo, se você está numa escola
que não tem muito dinheiro, o que provavelmente são muitas escolas,
ou se você está em um ambiente de trabalho,
e quer um quadro-negro interativo,
normalmente esses custam por volta de dois ou três mil dólares.
Pois o que vou mostrar a vocês o que fazer
é como criar um com o Wii Remote.
Agora, isto requer outra peça de hardware,
que seria esta caneta infravermelha.
Você provavelmente pode fazer isso por si mesmo por uns cinco dólares.
com uma viagem rápida a uma loja de eletrônicos.
Isto essencialmente tem uma bateria, um botão e um LED infravermelho,
e ele acende -- vocês não podem ver daí --
mas ele acende quando eu aperto o botão.
Agora, o que isso significa é que se eu executo este software,
a câmera vê o ponto infravermelho,
e eu posso registrar o local dos pixels da câmera
nos pixels do projetor. E agora é como se fosse a superfície de um quadro-negro.
(Aplauso)
Então por volta de 50 dólares de hardware, você pode ter seu próprio quadro-negro.
Isto é Adobe Photoshop.
(Aplauso)
Obrigado.
(Risada)
Agora, o software para isto eu coloquei no meu website
e deixei as pessoas baixarem-no de graça.
E nos três meses que este projeto foi publicado
ele foi baixado mais de meio milhão de vezes.
Então professores e alunos em todo o mundo
já o estão usando.
(Aplauso)
Eu quero dizer rapidamente que apesar de ele funcionar por 50 dólares,
existem algumas limitações para esta abordagem.
Mas você chega a 80 por cento do caminho,
por apenas 1 por cento do custo.
Outra coisa bacana é que uma câmera pode ver múltiplos pontos,
então isto é de fato
um sistema de quadro-negro, interativo e multi-toque na verdade.
(Aplauso)
Para a segunda demonstração, eu tenho este Wii Remote
que está ao lado da tv.
Isto está apontando par o lado oposto da tela,
ao invés de apontar direto pra ela.
E o porquê disso ser interessante
é que se você colocar, digamos, um par de óculos de segurança,
que possuem dois pontos infravermelhos neles,
o que esses dois pontos irão essencialmente lhe dar
é uma aproximação da localização da sua cabeça para o computador.
E isto é interessante
porque eu tenho este tipo de aplicação executando no monitor do computador,
que possui uma sala 3D, com alguns alvos flutuando nele.
E você pode ver que parece uma sala 3D se
você pode enxergar, meio como um videogame, ele parece mais ou menos 3D,
mas no geral, a imagem parece bem plana,
e presa à superfície da tela.
Mas se nós ligamos o rastreamento da cabeça,
o computador pode mudar a imagem que está na tela
e fazê-la responder aos movimentos da cabeça.
Então fazer mudar de volta pra isto.
(Risadas)
(Aplausos)
Isto é na verdade um pouco surpreendente
para a comunidade de desenvolvimento de jogos.
(Risadas)
Porque isto é hardware adicional de 10 dólares, mais ou menos
se você já tem um Nintendo Wii.
Então estou empolgado para ver alguns jogos,
E Louis Castle, é aquele ali embaixo,
na semana passada anunciou que a Electronic Arts,
uma das maiores editoras de jogos, está lançando um jogo em maio
que tem um pequeno bônus de "ovo de páscoa"
para dar suporte a este tipo de rastreamento da cabeça.
Então -- e isso é menos de cinco meses
de um protótipo no meu laboratório para um grande produto comercial.
(Aplauso)
Obrigado.
Mas na verdade, para mim, o que quase é mais interessante
do que esses produtos,
é como as pessoas souberam sobre eles.
YouTube realmente mudou a maneira, ou mudou a velocidade,
na qual um único indivíduo
pode de fato espalhar uma idéia pelo mundo.
Sabe, estou fazendo pesquisas no meu laboratório com uma câmera de vídeo
e na primeira semana, um milhão de pessoas viram este trabalho,
e literalmente em dias, engenheiros, professores e alunos
do mundo inteiro já estavam postando seus próprios vídeos de YouTube
usando meu sistema ou variações deste trabalho.
Então eu espero ver mais disso no futuro,
e espero que a distribuição de vídeos onlines
seja adotado pela comunidade de pesquisa.
Então muito obrigado.
(Aplauso)